Um den Überblick über die mehr als 200 Bücher zu behalten müssen die Bücher mit ihrer ISBN, demTitel, sowie dem Autor verwaltet werden. Dabei muss ebenfalls hinterlegt werden, von welchem Verlag und zu welchem Genre das Buch gehört. Da nicht immer alle Bücher schon gelesen worden sind, muss noch ein Status hinterlegt werden. Für den Autor muss der Vor- und Nachname hinterlegt werden, so wie ein Kommentar. In diesem Kommentar können Erfahrungen zu dem Autor hinterlegt werden, also zum Beispiel, dass dieser einen tollen Schreibstil besitzt. Der Status gibt an, ob ein Buch schon gelesen worden ist, noch auf der Wunschliste steht, oder ob es bisher nur im Bücherregal steht. Außerdem kann bei einem gelesenen Buch noch ein Kommentar beziehungsweise eine Empfehlung hinterlegt werden. Die Wunschliste enthält den Erscheinungstermin des jeweiligen Buches und einen Preis. Damit die Bücher schnell gefunden werden können, muss noch der Lagerort dokumentiert werden. Da nicht alle in ein Regal passen und sich nicht alle Bücherregale im selben Zimmer befinden, ist es wichtig, das Zimmer, das spezielle Regal und das Regalfach zu hinterlegen. Es müssen ebenfalls verschiedene Benutzer verwaltet werden. Zum einem der Eigentümer, welchem die Bücher gehören, und welcher alles verwalten will. Dieser nimmt die Rolle eines Administrators ein. Zum anderen, gibt es noch einfache User, welche sich Bücher ausleihen können. Für beide Arten von Benutzern müssen persönliche Informationen, wie Name, Vorname gespeichert werden. Außerdem muss hinterlegt werden, welche Rechte sie besitzen. Der Eigentümer muss auch die Möglichkeit haben Personenspezifische Empfehlungen zu verwalten. Dabei muss der User für den das Buch ist hinterlegt werden, sowie das Buch und der Grund also die Empfehlung. Wenn ein Buch ausgeliehen wird, muss hinterlegt werden, von wem dieses Buch ausgeliehen worden ist, und wann. Bei Rückgabe, muss ebenfalls noch das Rückgabedatum gespeichert werden. So kann nachverfolgt werden, wo sich ein Buch gerade befindet und wer ein Buch schon mal gelesen hat, damit neue Bücher dieser Person empfohlen werden können. Damit die Ausgaben sorgfältig dokumentiert werden können, muss für jedes gekaufte Buch ein Preis und ein Kaufdatum angegeben werden. So kann zum Beispiel zusammengerechnet werden, wie viel Geld ab in einem bestimmten Zeitraum ausgegeben worden ist. Da oft Bücher zu einer Buchreihe gehören, sollte dies ebenfalls gespeichert werden. Somit können Zusammenhänge zwischen Büchern leichter nachverfolgt werden. Dabei ist wichtig zu dokumentieren, welche Art von Zusammenhang zwischen den Büchern besteht, also ob es wie zum Beispiel bei Harry Potter eine fortlaufende Geschichte ist, oder ob es am selben Ort aber immer mit anderen Protagonisten spielt.