"Scotland Yard" ist ein bekanntes Brettspiel, bei dem mehrere Detektive einen Kriminellen, den sogenannten "Mr. X" innerhalb von 30 Spielzügen auf einer Karte jagen und einfangen müssen. Es gibt nun eine App, die es ermöglichen soll, dieses Brettspiel auf die reale Welt zu übertragen.

 Um die App zu nutzen, muss man einen Account erstellen, für den man seinen vollen Namen angeben muss, und einen username anlegt. Man muss außerdem seine Telefonnummer angeben, Angabe einer email-Adresse ist optional. Auch muss für jeden Nutzer gespeichert werden, in welcher Stadt er wohnt, um ihm Spiele vorzuschlagen, die in seiner Nähe erstellt wurden. 
Als User kann man als Spieler einer Spiel-Lobby beitreten, oder selbst eine erstellen. Dabei kann man nur in einer Lobby gleichzeitig sein. Zu jeder Lobby wird gespeichert, wann sie erstellt wurde, in welcher Stadt sie stattfindet. Um die Koordination und Integration in den Alltag der Nutzer zu gewährleisten, wird zusätzlich für jede Lobby der geplante Startzeitpunkt gespeichert, sowie GPS Koordinaten für den Startpunkt des Spiels; An diesem Startpunkt werden sich alle Nutzer treffen, um das Spiel zu starten. Alle Details der Lobby können nur durch den Nutzer, der sie erstellt hat, verändert werden. Eine Lobby kann aus bis zu 5 Spielern bestehen. Jedem Spieler ist eine Rolle zugeordnet, entweder ist er Detektiv, oder Mr. X. Dabei muss es genau einen Mr. X pro Spiel geben, die anderen vier Spieler sind demnach Detektive. Die Rolle des Mr. X wird pro Spiel durch den Ersteller der Lobby vergeben. Wenn alle Spieler zusammen sind, kann der Ersteller das Spiel starten. Von da an läuft ein Timer über 36 minuten ab. Die ersten 6 minuten darf sich Mr. X alleine vom Startpunkt weg bewegen, danach beginnt die Jagd der Detektive. Für jeden Spieler wird seine aktuelle Position auf einer Karte durch eine GPS-Koordinate gespeichert. Mr. X muss seine Position alle 6 minuten an die anderen Spieler durchgeben; für ihn muss also gespeichert werden, wann seine Position das nächste mal veröffentlicht werden muss. Die Position der Detektive ist für alle Spieler immer einsehbar. 
Wird Mr. X innerhalb der 36 minuten von einem Detektiv gefunden, hat er das Spiel verloren - wenn nicht, verlieren die 4 Detektive. In beiden Fällen endet das Spiel, aber die Lobby bleibt existent, falls die Spieler eine erneute Runde mit neu verteilten Rollen spielen wollen. Für jeden Nutzer wird gespeichert, wie viele Spiele er für beide Rollen gespielt, und wie viele davon er jeweils gewonnen hat. Diese Daten sind für jeden Nutzer öffentlich einsehbar und ermöglicht, Nutzer in Leaderboards anzuzeigen. 
